宁波森浦融讯科技有限公司
高级java工程师 IDB
2020年07月 - 至今
上海
项目角色：项目负责人，资源协调

项目概述：DCS系统全称Dealing Confirmation System，即成交系统，包含功能成交单录入和审核，佣金的
计算和确认，账单的发送和归档，IDB是中国银行间市场第一个整合五家货币经济公司内部报价及成交内部流
程的系统，通过报价、点价、撮合成交等过程，并将成交单统一归集到DCS成交管理系统进行对债券交易的处
理。针对频繁新增资产及代码可复用性低等痛点，首先对代码逻辑和业务配置拆分，对原功能代码进行重构，
在后续新增产品，通过简单复用，大大缩减之后新增产品的工作量。对项目中各大重要模块做了不同程度的优
化和扩展，以应对客户和业务提出的新需求。于此同时解决项目各类遗留生产问题，日志文件不断增多的问
题，面对此问题，写了一个日志分析工具，通过导入日志文件分析后发现其一行代码日志在文件中所占有量未
98%，找到了日志爆增问题所在；同时修复一次修复系统内存泄漏问题，经解决诸多严重性能问题后，后续
dcs稳定运行。


主导DCS系统的核心研发。使用qpid实现多个资产成交单基本数据的收集，引入了mongodb，易伸缩，自动
故障转移，解决mysql数据库模型不足的问题，实现进场数据和IDB，IDC服务对接的实时性，可靠性大幅提
高。


负责对DCS项目负责质量 、安全、进度的职责保证。负责DCS业务需求设计、开发、测试以及线上问题修复。
北京科蓝软件系统股份有限公司


java开发工程师 互联网核心


2017年07月 - 2020年05月
南京

主导上海银行互联网核心贷款系统的研发，参与设计开发包括亚马逊贸易融资项目及上行快线自营贷等项目；
主要负责开发贷款核心，负责授信流程业务框架设计，异步回调响应授信流程，业务的授信审批功能和借款签
约功能。上行快线自营贷的对账文件批量单笔签约额度查询，核心接口改造等功能。主要涉及的技术栈有
SpringCloud，Zookeeper，Redis，RabbitMQ，SpringBatch批量框架。


主导北部湾银行金融开放平台项目的架构设计、开发和测试。主要负责前台功能注册、实名认证、登录、产品
接入、应用申请等管理、沙箱测试、查询统计、开发者管理、开发问题指引等功能及后台开发开发者管理，门
户管理，沙箱环境，交易授权等功能。采用eureka及springcloud作为微服务框架 对外暴露Restful API与其他
服务。负责该项目为从0到1的建设，主要框架功能完成后交付后续由其他同事完成。


负责苏宁银行支付系统设计工作，主导支付系统日间交易和日终批量交易等功能的设计和开发；负责日间交易
易付宝鉴权签约，商户委托代收，转账，消费业务，日终账务处理，差错处理，批量对账等交易，采用的技术
为公司定制的PE框架。


- 扎实掌握Java基础知识,多线程及高性能的设计与编码及性能调优。
- 熟悉Java虚拟机平台规范，对JVM原理有一定了解,了解JVM调优原理。
- 了解微服务架构，熟悉微服务springcloud项目流程开发。
- 熟悉企业开发流程，有较强的文档设计，攥写能力，对项目需求，有较为精准的把控，能够在短时间内对接协
调各部们工作内容。
- 熟练掌握主流技术框架的使用如：Spring，SpringBoot，SpringCloud。
- 熟悉常用分布式协调框架：Zookeeper，Eureka，了解Zookeeper内部原理。
- 熟练使用MySql数据库，了解事务原理，SQL优化。
- 熟悉非关系型数据库：mongodb
- 熟练使用Redis,了解 Redis 原理。分布式缓存系统高可用原理以及常见问题解决方案。
- 了解RabbitMQ主流消息中间件的原理及应用场景,了解消息队列常见问题及解决方案。